téléspectateurs tandem tv bonsoir je suis ravi de vous accueillir ce soir est de vous retrouver pour un nouveau knesset et match avec ce soir un débat avec deux intervenants alors un débat bien sûr vous avez l'habitude maintenant sur la vie sociale et politique israélienne deux intervenants à la sensibilité politique radicalement opposés mais qui ont accepté mon invitation à débattre dans le respect sans tabou ni langue de bois j'ai le plaisir d'accueillir ce soir laly de ré bonsoir la ligue 1 galerie alors je te présente plus journaliste militante du likoud et puis voilà femmes à mille facettes tu fais plein de choses tu t'arrêtes pas et à ma gauche j'ai le plaisir d'accueillir ce soir eric sait-on bonsoir et riz alors
c'est la vie bonsoir alors c'est la première fois que tu nous fait l'honneur de venir sur le plateau de tandem tv alors éric toi tu es lieutenant-colonel de réserve de l'unité 669 chez hrt shah directeur médical de l'hôpital privé de rta medical center membre du parti travailliste et tu te définis comme étant l aile droite dure à d'autres avis très bien alors ce soir je vous propose d'aborder trois sujets qui sont d'actualité au moment où nous enregistrons cette émission oui on en a pour quelques heures donc on va essayer de faire vite vu la vitesse à laquelle la vie politique israélienne évolue alors comme premier sujet je vous propose le feuilleton de l'aller retour express de la députée arabe issu du
parti post sioniste meretz jay darina with ou habits et le prix puisque nous a coûté donc ce que nous a coûté à tout le pays son retour dans la coalition le vote des bourses d'études pour les soldats de tsahal et l'enjeu de ce vote l'enjeu qui l'a été pour la pour la coalition et pour l'opposition et en troisième sujet je vous propose les démissions en série du cabinet du premier ministre et la capacité pour naftali bennet de gouverner sans plus aucun soutien alors on y va premier sujet c'est parti alors je vous proposeront commence tout de suite donc par le feuilleton qui nous accompagnent tout le week-end dernier avec la démission de la coalition de la députée mérette jeddah rina oui zoabi et
son retour final donc dans la journée de dimanche ce qui m'intéresse ce soir c'est si vous pensez que tout cela était préparée orchestré prévu mise en scène et qu'elle a finalement obtenu ce qu'elle voulait plus d'argent ou est-ce qu'elle était tout à fait sincère et la politique répressive de ce gouvernement de droite étaient insoutenables pour cette âme sensible pardonnez mon ironie et même si si ma question est tout à fait sérieuse alors là je pense que c'était je pense que oui c'était l'orchestré s'est pas orchestré de sa part je veux dire je pense qu'elle a eu elle est non toute cette coalition en fait c'est pas la première fois que ça arrive que on a un déserteur qui reçoit qui a un potentiel déserteurs qui donc
fait un peu un coup de un coût d'un coup de force et qu'on lui offre monts et merveilles et c'est déjà arrivé à elle même c'est à dire qu'il ya encore quelques mois je crois elle avait fait elle avait voté contre une loi en faveur des lgbt il me semble et elle avait on lui avait dit non non si tu votes avec la coalition l'heure on offre le poste de consul à shanghai oui en chine et donc elle a dû vouloir réitérer l'histoire sauf que là elle l a fait ça de manière beaucoup plus flagrante avec une lettre bien bien n'est qu'une vraie démission une vraie démission et ce qui est sûr très étonnant et qui doit et qui aurait dû moi je pense quoi m m la coalition dans une situation de se dire c'est pas possible on peut pas
lui donner ce qu'elle veut c'est que dans sa lettre elle ne parle pas du tout des besoins économiques et sociaux de la population arabe elle n'a que des aspirations que des demandes nationaliste ça veut dire que elle dit je n'ai pas pu supporter voir ce qui se passe sur l axe à on appelle nous le mont du temple je n'ai pas supporté la mort de la journaliste de al jazeera je n'ai pas supporté que dès que des revendications donc nationaliste alors à la fin c'est vrai elle obtenu des des budgets en ce monde des subventions des budgets pour la société arabe israélienne est de mon point de vue c'est pas forcément mauvais d'accord je vais dire ça je vais mettre ça sur la table dès maintenant mais comme et le
narratif qui acquit à qui a régné autour de cette affaire c'est un narratif que quand tu fais quand tu mets du poing sur la table sur des questions de nation la nation palestinienne qui demande qu il ya des revendications nationalistes elle a d'ailleurs pas du tout parlé des 19 victimes du terrorisme palestinien qui ont été assassinés elle le sait elle de ces annonces on n'est pas préoccupé du tout quand une députée ski c'est ce que les arabes israéliens entendre qu'entre notre représentante une députée arabe israélienne à des revendications nationalistes et bien on ne lui dit pas eh bien c'est pas nous ne sommes pas là nous n'allons pas nous n'allons pas briser nos valeurs pour toi est là mais
au contraire nous allons lui offrir des subventions et des budgets et ça c'est je crois que c'est le vrai problème ça veut dire qu'en fait on a entre on est en train d'offrir aux arabes israéliens ont là on avait la promesse de ram de mansour abbas qu'il allait s'occuper que des questions sociales et c'était une vraie promesse et j'en ai été la première à gg je me suis je m'en suis pris plein la tête pour avoir soutenu le fait que ram à l'origine aurait pu rentrer dans un gouvernement de droite mais aujourd'hui on a l'impression que cette promesse est bien sûr rien parce que ces prix il va en turquie pour aller voir les frères musulmans quand il s'agit du mont du temple cdad y ait des drapeaux ramasse qui sont brandis sur le
mont du temple il a 7 donc s'être inouïe nous habille sa lettre de démission est uniquement centré sur la question nationaliste palestinienne et donc on se dit est ce que on nous a menti est ce qu'on nous a à ce que c'était une tactique ou est-ce que tout simplement les députés arabes israéliens n'ont pas encore appris à faire partie de la politique israélienne alors eric je crois qu'il faut comment il faut il faut commencer par par la fin en fait par le résultat le résultat c'est effectivement des budgets pour la population arabe du budget qui ont été promis qu'ils sont en fait des budgets qui n'ont pas été en plus de ce qui a été promis dans le sont déjà budgétés danse déjà budgétés ils sont sommés
alors attendre il progresse il est exactement ce sont parties pour la vente les 50 milliards ce sens ils font partie des 50 mail exactement ce sont des budgets qui doivent être débloqués parce que quand on veut aussi vous avez travaillé avec le ministère des finances il ya le budget il ya ce qui est promis et a pris ce qui arrive réellement donc c'est vraiment il faut il a été un coup de force pour essayer de faire avancer en fait comme on disait en france le schmilblick pour faire avancer le procès dure parce que ça prend du temps et les mines et les officiels du ministère du trésor du ministère des finances ne n'aime pas du tout payé n'aime pas du tout remplir leur budget montrez moi que vous faites vous fait avancer et puis on
vous aménagements importants on en avait parlé d'un plan quinquennal entre les politiciens et les réalisations il y aller les fonctionnaires fonctionnaires de des fonctionnaires du trésor j'ai connu en israël on les appelle c'est anne sherbrooke ckoy groupe s'est laissé leur l'ancienne monnaie israélienne donc un sentiment qui ne regarde la réalité que par le justement ce pas que par le biais de ces de cette petite monnaie là ils sont tous en train de faire des comptes d'apothicaire pour essayer de dépenser le moins possible alors oui les politiciens ils font de la politique et donc il promet ils font des promesses et promettent monts et merveilles et ensuite vient viennent donc les les fonctionnaires du ministère des finances
qui disent ah non non non regardez on va essayer d'abord on va voir que comme comme a dit eric on va voir que ce plan avant ce que vous êtes vraiment un vrai talent dans sérieux que vous êtes capable de prendre sur vous cette responsabilité et on va vous donner maintenant est ce que c'est vraiment ça le problème c'est quoi c'est aujourd'hui je sais pas vous dire là sur cette question là pourquoi dès lors il y avait-il besoin de repasser par la case delà de l'heure du conte delà du comité parlementaire des finances si c'était déjà budgétisé si ça faisait déjà partie du budget en 2022 ou 2023 pourquoi alors chacune de ces demandes est repassé par la case par la commission dieu la commission parlementaire des tests d
améliorer we day we don t know your y avait pas besoin de ça donc je me demande à quel point je sais également 1 également pour renforcer la demande pour renforcer que le comité a pour donner une espèce de tampon au destin d'estampiller d'abord je voudrais refaire une remarque le parti méretz il est sioniste il est pas post sioniste il se déconsidère comme peut être partis sionistes concert je considère comme des parties n'est pas un parti sioniste mais ça on pourra jamais leur demander mais meretz et un parti sioniste connais certains qui ont qui sont servis ils ont servi à l'armée oui mais c'est un nouveau sionisme mais ils sont pour à nouveau sionisme ils sont pour moi le likoud est un parti post sionisme qui peuvent
demander un populisme démagogue pour moi c'est du post sionisme donc je crois qu'il faut il faut ranger mes dates définies c'est tout à l'heure comme étant de l'ailé droite du parti travailliste oui parce que quand aujourd'hui ben gordon serait d'extrême droit à temps si on est non non c'est aussi on est 6 il disait c'est sur les idées de bellande rien aujourd'hui moi je suis de nouveau rien il a dit dans une île à issia tout à fait des idées de ben gourion et je soutiens tout à fait les idées du parti avoda pour l'instant on essaye de vivre avec ce qui se passe en judée samarie on essaye de triple problème je suis dit c'est exactement ce n'est plus un problème parce que il ya une magie du landy un modus vivendi qui s'est créée
mais c'est quelque chose qui va devenir un problème si on a on fait ça j'ai repensé à fait cinquante fois en algérie pas évident et ça m'arrive à être est elle va même devenir un problème pour le moment on est déjà à quatre cent mille pour cent mille ans à jérusalem est comme on dit que si on ne le reverra pas exactement il faut le gérer mais si oui tout à fait donc j'ai pas il sait pas pas quelque chose dont on peut régler le problème mais un problème qu'il faut le gérer gérer il ya plusieurs façons de jouer pour revenir à ce que je disais sur les sur les arabes israël j'aimerais bien de le dire c'est que c'est ce n'était pas programmée mais je pense que là quand même réfléchi à l'époque elle a essayé de faire un coup de force
pour se mettre de se mettre devant montrer qu'elle est qu'elles amènent les les budgets et surtout le narratif qui l'a choisi c'est un narratif qui est courant dans la dent dans la rue arabe et justement c'est ça que je veux dire si ce n'est pas peu dire cette pole est ce que le pari qu'a fait le braz de ne plus parler de ça en fait il tient sur rien il tient pas ne sait pas qu'elle obtient pas mais c'est quelque chose qu'il faut changer c'est long en changer c'est comme si tu parles d pour les ultra orthodoxes de changer de demander pardon les avais dit est ce pas exactement dans mes potes j'ai travaillé avec les orthodoxes également le changement qui ce qui se fait dans la société est également là bas est lent et
difficile se fait également dans la société arabe mais c'est difficile et c'est lent et le langage qu'il parle est un langage effectivement de de nation palestinienne relations non seulement je vais parler de ben gourion on était hier encore une manifestation à l'université ben gourion donc de beersheva dans le negev avec qui a été donc non seulement permise par l'université mais promu par l'université avec des 10 avec des drapeaux c'était à l'origine le drapeau de l'ol paie aujourd'hui c'est le drapeau de l'autorité palestinienne ben gourion qui a donné des interviews peu avant son décès il disait que la palestine ça n'existait pas c'est fo s'était entêté dans leur c'était accepter les ce sont deux ce sont le fil
6 5 me poser des questions quel est leur monnaie qu'elle est leur culture ils allaient leur langue c'est pour ça que galy te disais ils seraient ils feraient fi ni frais il ferait il serait considéré comme quelqu'un d scandale parce qu'aujourd'hui personne quasiment personne à part peut-être ben lui reste pautric ne dise le peuple de palestine n'existe pas sorbonne google me dis donc est ce que je vois à mon avis aujourd'hui dell gorgan milan passe à emprunter l'avion bien que les quelques années qui sont passées on a quelques il ya une population s'en fou comment il se lie s'organiser se définissent eux mêmes comme palestiniens et la loi la loi nation la loi de l'état nation a tout fait pour renforcer justement cette
définition au lieu c'est une loi qui est excellente nous prenne pour 200 points de vue mais il manque une seule chose c'est une loi qui devient unique parce qu'elle est l'oubli une chose c'est de garantir les droits des citoyens les droits personnels des citoyens est important ça en faisant ça ils repoussent on a repoussé les palestiniens dans une définition étatique je vais et et orientale et la question cette loi cette loi fondamentale de l'état nation elle est venue pourquoi justement parce que le que la cour suprême utiliser une autre loi fondamentale la loi fondamentale des droits du respect des droits de l'homme pour justement prendre toujours partie où quasiment toujours parti de l'ami
notaire était arabe face à la majorité juive et donc il fallait quand même établir un établir un statut et un cadre dans lequel oui alors il me parlait par exemple c'est à la haute cour suprême n'a jamais défini les droits d'une minorité arabe définit les droits personnels les droits individuels des visuels sauf que c'est ce qui était important de garantir mi temps là pour la grèce mais c'est ça ce que je veux dire c'est que c'est bon pour la suisse en suisse on peut brandir n'importe quel drapeau personne ne va se sentir menacés et va dire on en train de menacer le caractère du pays en israël quand tu perds mais quand tu donnes des droits individuels c'est à dire que quand tu as par exemple une cour suprême qui décide
que dans ma localité à moi il ya une route qui passe par un par un par un par un départ un terrain dont personne n'a réussi à prouver à qui il appartenait mais la cour suprême a décidé que puisqu'il y avait il y avait une il y avait un point d'interrogation au tout on allait briser cette route quand tu fais ça ce n'est plus uniquement un problème de droit personnel ça devient un problème de droit national parce que ça veut dire que tu renonces atteint à tous at on atteint souveraineté et c'est la même chose pour les pour les dragons pour les drames c'est la même chose pour les crapauds mâles et le sommier en judée samarie en hyundai shomron en judée samarie la souveraineté est différente ok légalement elle est différente israël
n'a jamais annexé la norme et l'a annexée malheureusement elle a annexé jérusalem c'est-à-dire golan et jérusalem ont été annexées donc de loi de jurer de lloret sais c'est l'état d'israël est là et la souveraineté est définie de façon différente donc la loi le tribunal doit juger suivant la loi il peut pas juger suivant une différence oui on paye salles aujourd'hui et pour revenir donc à la 7 députés à mon avis le prix qu'on paye justement deux pouces et les druzes également qu'ils sentent comme ça j'ai beaucoup d'amis de russes qui seuls qui ont servi l'armée dont le commandant en chef du corps médical ils sentent qu israël et que les juifs ne compte pas ne compte pas la population qui est avec eux qui est avec
qui qui entre en compte en tant que citoyen en tant que civil vous savez que les mais les arabes g2 beaucoup d'arabes qui travaillent avec nous chez nous qui sont infirmiers médecins les nombres qu'ils donnent à leurs enfants sont des noms un double saut à double sens on sonne ans c'est à aden c'est eden 11 et rami cera mais c'est des noms qui deux qui sont qui sont pour s'intégrer dans la cession dans l'ue dans ce site israélien on a vu cette baisse est la bad est une île et minorité si on pense que 2010 le député en france à l'époque de la révolution française il faut donner aux juifs tous en tant qu'individu elle est rien en tant que nation c'est la même chose ici il faut donner tout en tant
qu'individu et rien que n'entend sauf qu'elle est juive en france ils ont pas d'inspiration nationaliste exactement sauf qu'ici ça va pas s'arrêter là hier que si tu leur donnes tout en tant qu'individu ce qui à mon sens aujourd'hui est déjà le cas y est une leur donne rien en tant que nation eux ils vont venir et y vont comme on voit aujourd'hui les grisons des aspirations justement il faut dire mais ça c'est parce qu'on s'est passée ta réflexion pas réflexion d'hommes occidentales pendant deux mois en flexion l'amantadine travail abri mais je pense que vous prenez pas en compte assez l'éducation qu'ils reçoivent depuis depuis l'âge de 2 ans de 3 ans cette éducation arabo musulmane c'est une vraie idéologie
c'est à dire que quand on élève des enfants depuis l'âge de zéro dans la détestation et dans la haine de l'autre ce que nous ne faisons pas dans nos écoles ce que nous ne faisons pas dans nos écoles les écoles ne sont pas mixtes pourquoi l'europe n'est pas un ce n'est pas appris à l'école allez petit aleph mais pourquoi il y sera pris en compte à elle pour justement parce qu'on vit dans un camp sections cantonales et les intègre ils s'effacent pas contents mais nous sommes des gens résident talent mais le sens global lorée lane est ce bien cela la majorité c'est pas une question d'occidental nous sommes la majorité nous sommes la majorité et la majorité se joignent la majorité devrait diluer la minorité hockey la
majorité doit dilue les minorités si on les confond les conserves en tant que minorité ils sont dans leur dans leurs villages ils sont dans leur ville et sonore qui sont médecins et infirmiers mais habite pas ont ils n'habitent pas dans l'est dans les mêmes villages savez la seule personne est d'aider seul arabe que je connais qui habite à côté de moi c'est c'est le patron de la banque les omis ok bon il faut attendre ils doivent attendre à atteindre un certain stade niveau un standing pour pouvoir habiter dans le même dans le il a aiguisé il ya déjà huit ans gg je connais un maître un paramédic arables qui qui travaille au ministère de la santé il représente israël dans tout l'est dans tous les
forums médicaux suis d'accord avec toi je te dis ce sont des j'ai dit aujourd'hui je suis dit que c'est des sondés processus qui prennent du temps ça ou ça ça prend du temps pour que nous les israéliens apprennent à faire confiance aux arabes et à leur dire on va leur ouvrir les portes de nos immeubles de nos quartiers je te rappelle qu'à loggia même pas un an dans des camions pour ne pas y avons tous me regarde selon langage aussi l'habitat yafo ou encore l'habitat y à fond et servent-ils à il a mis un drapeau sur son sur sa sur sa voiture trois fois on lui a arraché il a fait ça souka à souccot dernier on lui a éclaté sassou qu'à trois fois je te parlais ce qui s'est passé alors c'est pas si loin
je sais pas si loin que ça à l'aude ce qui s'est passé il ya quelques ya ya ya même pas un an tous les accords à saint jean d'âcre dans les villes qui sont donc si que je mange lysian vrai qu'alors la divine alors je sais que tu sais que la semaine dernière cette semaine il ya eu trois enfants blessés graves dans des échauffourées entre bédouins entre eux bien qu il met sa menace problème à nous savions exactement un problème allemand les violences dans la dent dans la communauté arabe qu'il faut il faut il réduire j'aimerais juste demandez-vous ce duel allemand compte c'est qu'on ce n'est pas uniquement contre les juifs c'est également comptes entre eux mais à l'asile et visa par rapport par rapport
à sa taille rick je voudrais demander à al ahly qui est donc qui représente ici donc le likoud si effectivement cette période dans l'opposition parce que le likoud et binyamin netanyahou à sa tête ils ont fait plein de choses extraordinaires pour ce pays pendant les douze ans où il était au pouvoir mais il y a comme ça des pans entiers des problèmes entier qu'ils ont juste ignorée et qui dont ils ne sont pas occupés est ce que tu pense qu'aujourd'hui ils ont fait ce qui s'appelle un rêve bonne n'est fait ils ont ils ont bien compris un mea culpa ils ont compris leur erreur et est ce que tu penses qu'il jour d'hui que ce sont des sujets qu'il prendrait à à bras le corps et qu'il règlerait s'il
revenait alors on me dit souvent que je suis devenu ram août ça comment dire à goutte ça assez gris et gris je suis devenu aigri et pourtant tous les jours je remercie ce gouvernement pour précisément pour ça parce que je pense que si et quelque chose de bien qui venue de ce gouvernement c'est un on s'est rendu compte qu'on pouvait perdre le pouvoir comme ça et la droite la droite qui croyais que c'était c'était un à qui elle avait un peu ll était un peu devenu le parti travailliste le mar à d'avant béguines d'accord qui croyait que ça faisait partie de cette ça lui était acquis le be there is et on ne lui est pas du tout on a compris que c'est pas du tout que ça ne nous était pas acquis et qu'on pouvait que perdre le
pouvoir deuxième gros coffre on perdait le pouvoir ça en la situation se transformer à 180 degrés troisièmement que les dossiers que nos avions les semis de côté et que nous je me considère aussi on a beaucoup parlé de la cour suprême on s'est pas rendu compte qu est ce qui se passait au parquet on s'est pas rendu compte qu est ce qui se passait au sein du conseiller juridique du vin du gouvernement ce qui se passe au néguev le fesf on a complètement on a laissé un espèce de no man's land pas no man's land mais de les territoires perdus de la république c'est les territoires perdus l'état d'israël dans le negev ou en galilée on a fait beaucoup d'erreurs et je pense je veux espérer aujourd'hui en tout cas
c'est ce que j'entends des députés les coudes avec qui j'ai eu avec qui je discute que la leçon a été apprise alors en suivant ce qu'on a entendu l'enregistrement clandestin s'est pas vraiment pas ce qu'on attendait ça peut-être pas tout le monde est au fond c'est justement un clandestin yeah yeah yeah ils ont été enregistrés dont il ya eu l'enregistrement de dieu la union d'une réunio la partie enfin en tout cas d'aidé des mandats des députés du parti aucun des députés qui a fait l informatique et équipes qui ont fuité où effectivement va dire mais elle parlait pas de sa part n'est pas seulement les reggae miri regev explique lem dit non pas seulement rigby avait également jeté ce n'est pas que j'allais vais pas un
million de pauvres ce n'est pas elle a été complètement coupée moi je les ai entendus toute la gente j'ai parlé juste souri regev ce matin parce que je voulais comprendre alors alors c'est dommage parce que là on entre dans des hystériques bien des sujets moi j'aimerais y avons intégré sur mon deuxième tour dans les deux ans qui quand ils étaient au pouvoir les choses étaient si merveilleuse je l'avais dit non non non je crois qu'on vient de dire qu il exactement je crois que non seulement les négligés mais également beaucoup de pans de la société je crois que le très orthodoxe malgré le fait qu'ils soient qui était associé au pouvoir ont été négligés et le point de vue de l'éducation tout ce qui est au point de
vue éducation et ténébreux tracer une question ça va être éduqués selon ce que selon tes valeurs à toi ils vivent dans un espace où va l'europe si vous me permettez j'aimerais c'est le ultra orthodoxes également être ouvert à la possibilité de revoir ouvert énormément mais bon on va passer si vous voulez bien à notre prochain sujet donc mon deuxième sujet c'était le vote qui a eu lieu donc dans la nuit de lundi à mardi sur les bourses d'études aux soldats de tsahal benny gantz donc ministre de la défense a proposé une intrigue d'attribuer donc une une bourse de 60 6% aux combattants pour pour leurs études universitaires uniquement voilà les études universitaires sauf que les composantes poste et
antisioniste islamistes de la coalition ont annoncé donc qu'il ne voterait pas pour pour 7 pour cette loi qui favorise donc des soldats de l'état d'israël exactement et donc le gouvernement a eu besoin des voix de l'opposition pour faire passer l'opposition dans un jeu politique voilà c'est les petites les petites ligues ans voilà les petites manigances politiques a annoncé qu'il ne votera pas la bourse en l'état mais qu'il veut amender la loi est proposé 100 pour cent pour cent de financement de ddd bourse leurs arguments vous distribuez des millions à foison aux populations arabes vous pouvez bien trouver 50 petits millions supplémentaires pour no cry alim eux donne 100% donner leur sang pour sang
c'était le slogan des derniers jeux des derniers jours finalement après de longues heures de tractations de bataille assez indigne sur les réseaux sociaux notamment entre bennett et et à la knesset justement où j'ai eu des débats c'est très normalement la knesset al-hameli a comme on dit ça veut dire dans le temps là dans le forum dans le forum quorum de quorum de la knesset ya pas de vraiment de débat entre ceux là personne qui fait son discours et les députés or là ils ont fait comme si on était en pleine commission parlementaire ils ont commencé à faire un débat n'a échangé à dire voilà je te donne 75% qu'est ce que tu penses de frais c'est-à-dire ya eu des tractations auraient finalement la loi est passée
avec 75 % donc benny gantz a accepté d'augmenter à 75% i coup d'oeil et donc les partis d'opposition ont donc voté pour en promettant de faire passer donc ces bourses à 100% dès qu'ils reviendront pouvoir ça je le note bien dans un petit coin parce que c'est un par 72 ans il était au pouvoir ils ont pas pensé à ça non alors il ya maintenant il faut juste on aura tout vu ses fonds il faut rappeler sais pas qui avait pas debout exact il y avait des points de lebron part à la finale rappeur par des dénommés s'élanceront donc personne n'a jamais pensé à ça mais il ya eu des bourses ya eu des rabatteurs c'était c'était dont celle des bourses qui était financé mes visites auprès des finances et c'était
sa tête ça toujours été financés sait pas que c'est tout allait bien c'était des niveaux plus sérieuses brûlures et l ablation lance le débat de ce qui m'intéresse là dedans c'est de savoir si d'après vous il y a eu un gagnant et un perdant dans cette grande bataille je pense surtout à une bataille interne à la coalition peut-être entre gantés lapide parce qu'il ya eu dernier le grand gagnant de cette hausse de 7 de 7 de ce jeu de cette jouxte la autour de hausse autour de cette loi parce qu'il en fait il a réussi à se mettre au dessus de la mêlée en fait à se placer comme l'adulte responsable qui a réussi à faire la paix entre entre la coalition et l'opposition à trouver une solution qui est acceptable à tout le monde il en
train de se propulser premier ministrable en fait au niveau de sa stature il est en train de dire voilà je suis le seul perçu la seule personne capable de mener ce pays dans là ça fait partie de ça fait partie de sa campagne et il a très très bien joué sur ce coup là on peut revenir après moi moi j'ai écris aujourd'hui sur hier sur israël ailleurs un éditorial en remettant en cause le fait même qu'on oblige qu'on ne donne de l'argent uniquement que pour des formations universitaires je pense qu'on est en 2022 et si on regarde un peu ce qui se passe dans le monde occidental ces plats et 40% des demis roth des emplois à pourvoir aujourd'hui ce ne sont pas des emplois où on a besoin et c'est pas forcément
des gens qui essaient pas des producteurs de conducteurs de train de tracteurs ou d où d où des maçons on parle vraiment de personnes qui font des formations sur place qui font ce qui s'appelle le longue life learning c'est-à-dire qu'ils apprennent sur le tir sur le terrain et qui continue à 69 à se former et donc essayer de d'obliger les étudiants à aller forcément dans une université et par balles dans les instituts universitaires justement bon mais ça c'est encore un autre débat mais au niveau donc le grand gagnant pour moi c'est benny gantz le grand perdant est bas à en croire twitter et à en croire les réseaux sociaux il a pas de perdants ils ont tous gagné mais je pense que les hier la
pid ilafy là il a quand même une il a eu un beau camouflet à ça sur scène je te rejoins en fait sur les deux sur les deux sujets je crois que je suis d'accord avec toi que ganser a vraiment bien joué je crois pas que le lapider perdu parce qu'il n'était pas vraiment opposés à une société une solution négociée il a fait tous nos mairies il aurait préféré que l'opposition votre contre oui il aurait d'ailleurs été clair ceux qu'ils auraient préféré que bien sûr que la loi tombe c'est pourquoi non c'est pas nouveau je crois que c'est quand également qu'en gans propose cette solution c'est qu'une solution qui déjà pas lui qui a proposé la solution présente en passant c'est le likoud qui a fait une levée vous d'abord
fait voter les 100% pour lesquelles tous les membres de la coalition donc les grands je parle de belles-lettres lapide enfin ils vous ont voté en salle dès mercredi ça va se passer mercredi ils ont voté contre les 100% ils ont je crois que c'était je crois que c'est mercredi mais je te parle de l'aide en fait ce qui s'est passé c'est que il y avait les 66% il ya ce qui s'appelle les styles google je sais pas comment on dit en français les tigers à dire que quand on propose un projet de loi les différents partis peuvent même amant et les âmes fortes peuvent proposer des amendements les amendes est donc un des amendements après des heures de tractations ça a été un amendement proposé par le likoud justement et que
quand ça a pris dès demain et donc et qui a permis enfin de sa fête organisé la vente de ces fréquences étaient d'accord et gand cette offre est en effet passé avec la paix donc je crois pas que la piste soit vraiment le perdant c'était marrant il peut y avoir un gagnant sans avoir perdant yannig en larguant sa montée en remonter parce qu'il était un petit peu un petit peu baissé en ce qui concerne la question la première question c'est est alors c'était j'avais parlé aussi du phare sur ton post j'ai vu ton poste j'étais là ils ont peut-être pas bien parce que j'ai expliquées sur le fait que miser tout l'avenir de l'avenir sur le sursalaire fessionnels de tous sur ce swing au coeur de l'hiver je pense que
c'est complètement anachronique je suis assez d'accord mais il faut il faut savoir quelque chose en tant que médecin le niveau de santé des enfants est déterminée par le niveau éducation éducation et c'est que la mer et de la mer c'est ça qui mais est-ce que l'éducation c'est forcément l'université je suis pas certaine exactement ça on peut mais c'est très important mais ceci dit pour les pour les formations qui ne sont pas universitaire en tant que maire de deux combattants qui ont fini l'armée ils ont une reçoivent des ce qui s'appelle des débats là qu'une sorte de cyrus rien qu'ils soient sont donc il y aurait il à l'oeuvre il persiste une voiture oui mais non que oui non merci il ya aussi
le manach qui dont ils ne peuvent se servir que pour de ce seuil pour une formation mais dont faire obligatoirement universitaire donc ça ils ont déjà une femme le la bourse à 100% d'un faux problème puisque de toute façon même à 66% il pouvait continuer tu penses que c'est à cause d'elle était oui oui mais oui mais oui mais c'est pas vrai parce que c'est important qu'ils aient parce que par exemple semaine accepte cette prime qu'il touche à la fin de leur jeu peut leur servir à passer le permis pour ceux qui ne l'ont pas à faire leur psycho pour ceux qui ont hissé que jeudi et doit se donner larouche et et sans greffer le moi ce que je dis c'est donner l'argent aux soldats et donner la liberté bon pour
l'esprit libéral économique à ce niveau là d'accord donner la liberté de choisir dans quel cursus ils veulent et pas les forcer uniquement à l'aide en université alors il ya deuxième chez aussi il faut savoir que ce n'est pas uniquement soldat combattant c'est également son talent au sol la seule est également soldats qui ont dès qu'ils viennent d'une nous commençons économique défavorisé alors toi tu disais tout à l'heure que d'après toi lapide était très content que cette fois je suis pas très d'accord avec toi je te trouve un petit peu naïf mais par contre ça aurait été quand même salle aurait foutu mal que cette paix ne passe pas par exemple à cause du likoud eux mêmes à 69 ans parce que mercredi il
le likoud allait déposer un projet de loi a pour les 100% jury mais il n'aurait pas ils n'auraient pas voté la coalition n'auraient pas voté la coalition n'auraient pas voté d'accord ils ont justement il aurait dû il l'aurait dit bah expliqué on est encore dans les journaux encore dans les jeux en les jeux politiques s'est passé baron fragile s'est passé propre préparons nous à la prochaine tempête parce que nous on ne peut pas exactement ce dont m la prochaine tempête ça va être la mairie jérusalem avec la semence chao exactement à laquelle il a été mis en jachère marien sur bon voilà un mariage trop ardus que tu préfères la porte dans ces socialistes du parti avoda par les vomir bar-lev qui
a permis ces pts et accepter autorisé la marche a passé la charge très bas après ses coups de oui ou non tu tues tu en parles comme solide très fier non jargon de quelque chose d'exceptionnel non l'année dernière j'ai déjà passé personnel ce n'est pas par une année exactement une année l'année dernière les menaces du hamas donc au grosses taches sur le likoud a dit aulas est aujourd'hui de dire des bêtises qu'ils qui leur a coûté le pouvoir mais bien sûr permet vie dans cette une est rarement les gens ne sont pas allés voter il ya trois cent mille jantes 15 maintenant qu'ils ont voté normalement les qui votent traditionnellement l'exacte qui ne sont pas parties voter les dernières élections justes un
dernier truc pour les diables rouges à lille j'ai dans ma famille des décos denis coquet qui ont quitté le likoud ils ont quitté les côtes parce que ils ne se reconnaissent plus très prisé à droite avant parce que c'est vrai mais c'est ça le problème ce n'est pas moi ce n'est pas qu'ils n'ont pas fait non je déconne n'est plus un parti de droite le likoud est devenu un parti comme de la même manière que le colloque colporter populiste dirigée par l'allemagne c'est le parti travailliste nous étions partis de gauche mais à partir en clair est un parti qui est parti dirigé par un populiste démagogue benyamin nétanyahou et qui en fait c'est lui la clé de voûte de toute cette coalition c'est à dire
ceux s'il quitte le likoud peut faire partie de la coalition au pouvoir mais a fallu avoir sauf que là ce rapport à l'exode verdict et qui sera nécessaire à partir de 3 ans est un grand parti démocratique d'ailleurs il ya deux partis démocratiques démocratique qui ne le likoud où il n'y a plus rien position pourquoi n'ont ils pas la preuve sur cette loi la preuve sur cette loi des débuts furent les mots les soldats nous faire entendre même position la bouée dans l'hélico juin qu'une opus se soumet au contraire tu viendras tu viens de nous parler des enregistrements j'ai entendu les enregistrements pendant les enregistrements on avait dire terre on avait des listings on avait barkat qui disaient
qu'ils n'étaient pas d'accord du tout avec la ligne de binyamin netanyahou et qu'ils ont dit qu très clairement et c'est grâce à ces grâce ou à cause ça n'est pas encore d'où on se place que ceux se ses 75 % ont été proposés s'il n'y avait pas eu d'opposition à natanyahou centre des députés des deux propositions ce pas de position parce que tréand et les hôtes et des normes non mais c'est vrai après après je vénère il se passionne les jambes et le likoud en tant que parti de droite et c'est ça le problème en tout cas les gens de droite n'ont pas l'air convaincu son élan s'étendra ceux qui ont souffert du canon je voulais juste au niveau de la journée du rizal m dimanche j'invite vraiment tous les auditeurs et
téléspectateurs de tandem à venir dimanche après midi à jérusalem à cette marche des drapeaux à quelle heure à partir de 2 heures ça commence vert kaki quartier on l'est on va ensuite jusqu'à en fait ça peut commencer à me un peu plus loin vers maranello da et on va jusqu au kotel d'abord c'est en faisant part et d'air frais en charge serait mais par charia faut il ya tellement de monde qu'on peut pas tout se passait bien sûr l'asrm mais d'abord c'est une bouffée d'air frais de patriotisme de sionisme pour tous ceux qui participent à cette marche là il faut se rappeler il ya 55 ans on ne pouvait pas rentrer et on ne pouvait pas avoir le corps n'avait pas le côté là entre nos mains s'était occupée par là par la jordanie on
n'avait pas le arabe ait le mont du temple on n'avait pas géré vrai nom n'avait pas bethel on n'avait pas celle où on n'avait pas tous le berceau du peuple juif et je pense que et cette année plus que toutes les autres c'est pour ça c'est important en tout cas pour moi en tant que personne de derek vos drapeaux et elle c'est important je vous appelle à tous à venir jeu dimanche après midi à jérusalem jérusalem c'est important pas seulement pour les partis de droite c'est par l'important elle va bene alors je n'ai alors venez par pourtant pas titulaire contre israël pour tout juif et jérusalem n'est pas nouveau loin de leurs codes mais justement et benjamin bayart du monopole de porter de droit hayabusa manche et
les droits de l'homme n'est pas le monde ne sont pas le magnet droits de l'homme et la gauche n'a pas commenté la mort et c'est pour ce geek chaleur c'est pour ça que j'aimerais vraiment le likoud en coalition j'ai voté à l'époque où évoque après comment s'appelle à amir peretz se sont joints la coalition j'ai voté pour être le comité le comité général pour rejoindre la coalition le problème c'est que plus personne ne veut ce soir avec matt connell prochaine il faut apprendre il faut prendre il faut prendre il faut prendre les leçons on verra un peu de la crise est peut-être qu'ils les ont pris ça va être vraiment le gros enjeu du likoud pour les prochaines élections qui vont arriver tôt ou tard parce qu'on sent
bien qu'on est quand même en fin de vie dans cet aréna j'essaie de gardy sion on va en parler et mais voilà ça sera vraiment l'enjeu du likoud d'arriver à faire voter les 200 ou 300 mille personnes à les faire sortir qui leur manquait aux dernières élections à les faire sortir de chez eux pour aller voter alors on en arrive donc à notre troisième sujet des démissions après la démission il ya un peu plus de deux semaines de la conseillère politique de deux naftali bennet chine rythme et ir c'est au tour donc hier de thalgo vie cachée avec le cabinet de présenter sa démission et de quitter un navire on doit le dire qui est déjà bien bien désert alors au moment même de la démission de chine rythme et ir les
risques les raisons invoquées étaient qu'elle avait ce qu'elle avait été poussé vers la sortie parce qu'elle avait tendance à tirer bennett sur sur la gauche plutôt et à l'encourager à se chercher une base électorale qu'il aurait perdu dans sa droite vers le centre et le centre gauche donc elle elle a été poussée par la sortie mais là pour portal gun vie on n'a aucune motivation réelle dans sa lettre à part l'usure de la vie polio lice jean saverne exactement l'usure de la vie politique tu vas nous en parler alors talent gagner il faut dire à nos téléspectateurs que c'était un pilier que c'est un billet de yann malade d'al kanz jeu les pratiques est d'accord c'est le soldat le plus fidèle que je
connaisse de naftali bennet c'est à dire que neuf talibés net tu faisais une confiance c'était la personne tous les impôts l'idole lentement la gêne quand ils atteignent un certain niveau ils ont quelqu'un qui est là et quand j'ai fait un peu le portier on aime ça c'est à dire qu'il dit est ce que toi tu peux rentrer voir le voir le avoir la personne tu peux pas rentrer vers la personne n'est pas suffisant intéressante et à ce moment-là peut-être que moi je vais m'occuper de toi ou alors je vais t'envoyer aux oubliettes et c'est pas seulement ça c'était vraiment son conseiller le plus proche et je pense que c'est un énorme camouflet pour pour installer les jeux blancs et je pense à mon avis que la
mode est bien entendu que c'est pas de l'usure parce que tu ne quitte pas un poste de chef de cabinet du premier ministre a fait un an en disant que cette vision c'est pas possible le sua à mon sens tels que je connais tel guenzi qui est un homme de droite il avale et autres couleuvres il ya eu trop de couleuvres il ya eu trop de couleuvres et surtout je pense que le fait que yaïr lapid et mener toutes les négociations avec ram et avec la vague avec tibi avec avec le parti avec le panarabisme et avec zoabi en mettant en exécutant honnêtement naftali bennet c'est à dire en fait d'être le premier ministre de facto le ministre des finances de facto le ministre des affaires régionales de facto le ministre
des affaires étrangères de facto il a mis de côté complètement il a complètement il a réduit naftali bennett un espèce de à un espèce de deux ans on va dire de poupées ou de ou de marionnettes et ça il n'a pas pu le supporter parce que ça veut dire que non seulement il a il est allé contre ses idéaux mais en plus il ya il ne reçoit il ne reçoit aucun aucun intérêt de temps mais tu connais d'offres du bien-être oui oui tu crois que c'est vraiment quelqu'un qu'on peut traiter de poupées à robert louis rabou raison simple mais je vais te dire oui il ne représente plus personne dans la coalition les gens des gens le kit les uns après les autres il n'a plus aucun aucun poids réel on en train de parler
maintenant aujourd'hui 3 dans lequel le kit cilman était venu chez nous visiter en est en tout petit comité il elle disait que uniquement du bien de la commune de deux delà de la coalition était bien le diable elle fait que c'était adorable que c'était très très bien que ça travaillait très bien et c'est sûr qu'aujourd'hui il est là la seule question se pose au niveau 2 sur la scène peut aujourd'hui ses caisses le à dire car là où ça sera à dire car annie robert boyer lettres chaque aile qui vont à qui donc isuppli depuis déjà un mois le likoud de les accepter est-ce que c'est lequel des trois mares entré au likoud bon alors c'est exactement c'est exactement ma question puisque la question que je me pose et que donc je
vous pose c'est de savoir ce qui retient encore ces gens que tu viens de citer or bar nir au bar à bières kara même même mayele tchad mais surtout aux surtout aussi même les députés de tykwer à d'achat comme révèle kim par exemple de ne pas se sauver vraiment en courant qu'est-ce qu'ils espèraient ce qu'ils espèrent encore quelque chose eric va se dire une amie netanyahu est ce qu'ils ont ou est ce qu'est ce qu'ils ont bien là l'un est ce qu est la dernière française quelqu'un qui a trahi les uns après les autres ses caisses et ses partenaires de quoi tu parles de bennett d'action de la berd et qui pendant deux ans et nous a donné des cours de trahison un aventure au fait on bennett a été un bon élève est en train
de s'effectuer non il va jamais trop lille mardi l'a jamais laissé tomber il n'a pas trahi ses électeurs mais aussi la patrie c'est l'autre nom alors je vais faire je vais je vais faire la naphtaline et je m'engage mois nafta libéré à ne jamais faire entrer ni hier à ne jamais rentrer dans une coalition dirigée par ailleurs la pid je ne serai pas premier ministre avec moins de quinze mandats je m'y engage voilà je signe binyamin netanyahu venait signer avec moi voilà j'ai fait bennett non qu'il apparaît il est très regardé la partie il a trahi tout parce que les électeurs de natanyahou se sont ils ils ont eu zéro étant également reçu toutes leurs promesses et part il est c'est pourquoi ils ont reçu toutes
leurs promesses qui lui promet son credo likoud le liquide le likoud n'a aucune médecins il est à lui il a osé les gens les gens va te l'a rappelé aux élections il n'a jamais proposé quoi que ce soit donc sans promettre c'est très facile de ne pas battre bilan il a envie on ne va pas tirer un bilan qu'il avait l'intention il a un bilan il a une action soyez des actions c'est quelque chose qui postent ok maintenant l'élection au public alors que malgré comment tu je suis lui qu'on est en ville a prises à 39 36 dans les landes et le gâteau bowden lieberman mais personne ne veut s'associer à quelqu'un qui a trahi tous ses atouts ses associés donc bon moi j'ai une cousine j'ai une réponse conspirationnistes peu
conspirationnistes on va dire comme ça je ne sais pas à quel point les les les auditeurs et les téléspectateurs de tandem sont au courant mais il on a en fait un parquet il faut le savoir en israël le parquet de l'état en israël la police à des dossiers sur tous les élus du pays et comme par hasard lorsque abir kara le député à dire car à ideye mina a commencé à faire des à se titiller sur sa chaise en et en laissant entendre qu'il n'était pas très satisfait dans la coalition on a repêché son vote il avait voté il ya six mois huit mois je sais plus par deux fois alors qu'ils n'y avaient pas droit ç'avait été une histoire complètement oublié et soudain il a été entendu mardi par les enquêteurs de la police la même
chose avec niro rebar aussi des people et mina pour y avait c'est tu pourrais remplacer douanes avec le deep state en turquie n'ont vraiment jamais non non c'est le dixième année avec de plomb s'est établi à vous ben non mais après ce qu'il s'est passé avec le proxénète saignée de netanyahu je ne comprends rien non mais c'est pas du conspirationnisme regarde ce qui se passe avec le procès netanyahu aujourd'hui c'est plus rien ne me semble déraisonnable plus rien ne me semble déraisonnable si tu commences à mettre le parquet et toute la police sur le grill parce que il a remis son prix un témoin et qui lui ont forcés à des hommes politiques parce qu'ils attaquent des hommes politiques parce qu'il
soupçonne des hommes politiques de ce fonds qui n'existe pas qui ne tienne si on rien on a eu plusieurs on est quand même plusieurs dernières années éric le très dangereux et accorde un journal à grisolles et des hommes politiques daniel friedman jacob lehmann tous les ministres de la justice qui ont commencé a expliqué qu'ils voulaient faire des réformes ou qu'ils voulaient faire quelque chose qui n'était pas dans le cadre de ce que l'intelligentsia de gauche etc voulaient ils ont été écartés des procès que des enquêtes ont tous ouvert juste donner à des non lieux dans des complots comme ça sinon j'ai dit qu'on passait les paiera sioniste est une jeune attaquant déplacement je voulais que je voulais te
demander où tu penses que les structures de l'état sont sont saines non ou si tu penses que les structures de l'état ne sont pas ces deux c'est très dangereux non c'est pas dangereux du tout une cinquantaine de vols intérieurs de leur première pensée qui est un complot à l'intérieur du parc et sa demande dès que des complicités énorme sa demande est justement le procès du tanio être en train de les prouver ses complices mais les audiences procès les anciens pros c'est eric des procès des procès qui ont duré je pense au dernier et c'est franchement pas pas je suis pas du tout une fan mais c'est le dernier procès par exemple de darier déry d'accord qui pendant sept ans a duré et qui s'est fini par une pauvre
un truc fiscal une passe rien si on ne va pas durer 6 7 ans non mais là il a bouna derrière de lieberman quand il a été mis en examen de mes gamins il a essayé de régler ça le plus rapidement possible donc également il faut savoir qu'ils qui ont élevé la dernière manche agua d'étrenner sa également ce n'est pas mais dire que tout le système est pourri moi j'essaie par ariel sharon et on voit partir du moment où paris et l'odeur noyau sion à des gens à des des solutions très je vais faire un rappel historique d'accor est ce qu il soit on est en 2003 ariel sharon et premier ministre ariel sharon c'est celui qui a construit tous les écouter toutes les implantations d'accord tous les choux vîmes au delà de la ligne verte que ce
soit en judée samarie dans la bande de gaza enfin une bonne part d'or oui bien entendu bien entendu bien entendu il a résidé complètement sur wiiware la bouffe les guette à vos dates surtout le plus parti travailler sur tout mais c'était le bulldozer qui a je me amélie en tout cas la localité aux jouets c'est lui qui a dit mme aidé en cela je veux une ville avec dix mille habitants et cetera et cetera il a poussé tout le monde à construire et soudain alors qu'ils commencent à avoir des soucis de justice justement il fait ils tournent casaque et ça devient le plat personnes qui détruit les localités qu'il a lui même construit alors à martin a par exemple de la règle de truchon qu'est-ce qu'ils veulent objectif le goush katif
rouge que le goush katif il a détruit le jeu 4 lips le club accueille avec la pression il y avait une expression à cette époque là qui omet car akira carreau mais qu'un haessig pluie l'en quête sera poussée et plus le le retrait sera poussée et c'est exactement comme ça que ça s'est passé donc c'est pas possible je parle pas maintenant dans un sens je suis pas complètement manoeuvre sur les protocoles des sages de sion que ce que non non non ce sont les marques n'ont pas du tout l'enjeu des débats on peut ne pas être d'accord mais bon moi pour moi il est évident qu'il est très dangereux je n'ai plus confiance pour le moment aujourd'hui à la scène aujourd'hui c'est vraiment laid comme come here douanes
parle de deep state à l'intérieur de l'état turc se vendrait d'accord il ya aussi un creux de donald trump qui parlait de deep state à l'intérieur des états unis et c'est quelque chose d'assez de moi je vais lui masque à partie leur maison depuis 77 depuis 77 le moment où la gauche a vu qu'elle n'arrivait plus à séduire le vox populi la voix populaire le dollar a gagné dans les a gagnées dans les yeux elle à chercher d'autres moyens de gagner et de renier est ce l un des moyens qu'elle utilisait à par les médias c'est aussi la scène judiciaire et ça s'appelle pas du conspirationnisme il suffit d'avoir des lunettes et de regarder homologue sans lunettes puisque je ne me ferme une opération il suffit
de regarder la réalité et moi c'est pour moi c'est une évidence a pas passé c'était devenu en sable doré braconniers allouani protocoles des sages de sion ok tu les gens qui arrivent au co parquet les gens qui arrivent dans le système judiciaire sont pas des gens qui sont et qui sont au mythique qui sont ils sont politiques pauli gut s'est pas et c'est pas des gens essaient des gens de différentes sensibilités de ça est-ce que tu serait ce que par hasard est ce que c'est le candidat laurent solly azar que depuis les droites ou voulez mais c'est un hasard pourtant ils viennent de différents horizons énoncés font mais c'est ce que ca à l'arc depuis le début de l'accueil de l'aide de l'état d'israël surtout les juges de la cour
suprême et n'a eu que six séfarades par exemple est-ce que c'est un est ce que c est un hasard si depuis la création d' état d'israël parmi tous les conseillers juridiques du gouvernement il n'y en a eu qu'un seul séfarades est ce que c'est moi nous sommes ce forum d'accord que mon cas combien il ya de deux directeurs d'hôpitaux se fera glénat mais je te parle d'eux la justice de l'appareil violement dans tout l'appareil judiciaire c'est un klaus et dans tout le système éducationnel on a eu du retard les séfarades ont eu du retard excuse moi on a tout fait mais comment est ce possible de dire une chose pareille tu sais le nombre de médecins qui avait en tunisie pourquoi ils sont quand ils sont venus ici sont
devenus balayeur pour morlaàs de l'état non oui elle doit pas de juge pourquoi il n'y a pas de juge à la cour suprême là pourquoi il faut un arabe à la cour suprême ça aussi c'est complètement fou ils sont 20% pourquoi y'a qu'à un arabe à chaque fois et c'est il faut à chaque fois le pousser pour qui et pour qui rendra la cour suprême pourrait passer de femmes encore là ça s'est un peu arrangé mais au niveau des sépharades au niveau des gens de droite il y avait et on les vit là y'a maintenant douanes solberg c'est devenu à la la c'est le sait le sait le sait le drapeau rouge pour tout le monde et tout mon en train de devenir fou parce qu'en tant que dans quelques années ça va devenir le président de la cour suprême c'est un
test cet abus de droit qui pose la kippa qui portent la kippa pourquoi si c'est tellement pas monolithique pourquoi ils se ressemblent tellement et pourquoi ils semblent avoir tué pourquoi ils ont encore quand on l'est vous après leur retraite on les entend se faire interviewer ils ont tous absolument à les lapider donc tu n'arriveras pas me faire croire que la cour suprême n'est pas complètement uniforme au niveau des idées il ya quelqu'un qui nous donne quelques qu'on la connaît elle prem décrète des lois ou des kilos donne des arrêts qui sont en faveur de de la ligne droite du gouvernement on peut les compter sur les doigts de la main et vous donne pas on les voir on les compte sur les doigts de la main je marche de
ceux qui pensent qu'il faut pas devenir il faut il faut surtout la séparation des pouvoirs c'est quand même le principe même de la démocratie et le fait de mélanger tout ça est que la cour suprême se mêlent des lois les deux dans l'orne et si cela ne se met pas le doigt la cour suprême et quand on lui pose une question posée à l'appel sur la peau cour suprême doit le juger à partir de loi qui existe doit dire si la loi est un concept auquel décide que la loi et les lois que la loi fondamentale encore une fois du respect des lois et tous deux lui est au dessus de toutes les autres lois et quand il serait aussi une seule barrette lewis et emploi c'était en 92 et la brigade des loups ont voté pour d'accord
entre la cavée loi loi fondamentale la knesset d'amour à l'origine c'était pas comme ça je conseille à tout le monde encore une fois de lire le livre de 2,6 mhz rares autres meubles député simard en europe et qui s'appelle me flingue et balzac bhagatte le parti de baguette de la cour suprême et vous allez tout comprendre sur comment ça c'est fait quand est on arrête la halle des blake baggett je donne des appels qui sont favorables à la droite personne ne l'appelle nous sommes les flics de bikers que ça arrive quasiment de ce bien sûr que ça arrive quasiment mais alors les droits de l'homme les droits de l'homme ne sont pas seulement les progrès prérogatives de gauche sauf que sauf que là la cour suprême le droit
de les aborder uniquement comme les droits des minorités et c'est à partir de là que les problèmes et je crois que ghalib est terminée alors c'est parce que je terminais mes au jeu juste une dernière phrase effectivement on arrive on arrive au au terme mais juste avant qu'on se quitte j'aurais que vous me disiez l'un et l'autre d'après vous est ce que cette coalition surmontera encore une fois la prochaine crise est ce qu'elle peut tenir encore longtemps voilà des petits pronostics de la même une phrase pour dire une phrase il suffit de du de la profondeur de la poche dans laquelle sont placés les millions de shekels que la pid et bennett sont prêts à donner aux arabes de la liste arabe unifiée ou de ratu a
dit que tous les millions sont déjà programmés et qui en aura vraiment temps de la fière de la pièce la pierre de jeu de douce odeur jeu de voûte pardon la pierre de voûte qui maintient la coalition pour l'instant et l'on sait benyamin nétanyahou y restera il restera ensemble exactement puisqu'ils savent très bien que du moment où il y aura des élections ils n'auront aucune chance d'avoir des accords avec natanyahou je crois que la pid prend de l'essor de plus en plus et il va être premier ministre et il va se renforcer et ce sera lui qui rend même s'il y aura des élections remportera en faite le les élections le pouvoir a c'est à dire que même minoritaire à nouveau il arrivera à refaire une position tu penses d'accord
très bien bon bah sur ceux sur six 17 a déploré ce mois moi c'est mon côté on verra l'avenir nous le dira je merci à vous d'avoir participé à cette émission plaisir on se retrouve très vite avec vous ou avec d'autres pour un autre clé set et match d'autres débats sur l'actualité politique et sociale d'israël merci de nous avoir suivis à très bientôt prenez soin de vous à bientôt bye bye bonne soirée [Musique]